---
title: Что такое dbt
---

**dbt (Data Build Tool)** — это мощный инструмент для трансформации данных, который становится стандартом в современной аналитике. Его популярность обусловлена рядом ключевых преимуществ, делающих процесс работы с данными более эффективным и удобным.

#### Основные преимущества dbt.

- **Модульность и переиспользование моделей.**
  Возможность создавать модульные SQL-модели, которые можно легко переиспользовать в разных частях проекта.

- **Автоматическая зависимость.**
  dbt автоматически определяет и управляет зависимостями между моделями, что упрощает работу с сложными DAG (Directed Acyclic Graph).

- **Встроенные тесты.**
  Инструмент предоставляет встроенные тесты для проверки качества данных, что помогает выявлять ошибки на ранних этапах.

- **Документация.**
  dbt автоматически генерирует документацию по проекту, включая графики зависимостей и описание моделей.

- **Возможность совместной работы над проектами.**
  Поддержка командной работы через системы контроля версий (например, Git), что делает dbt идеальным выбором для коллективной разработки.

- **Ускорение разработки.**
  Автоматизации и переиспользование кода значительно сокращает время на разработку и поддержку.

- **Масштабируемость.**
  dbt легко масштабируется вместе с ростом объема данных и сложности проекта, сохраняя высокую производительность.

**dbt** стал неотъемлемой частью современного стека аналитики, предоставляя аналитикам и инженерам данные инструменты, которые упрощают и ускоряют процессы трансформации данных.


### Преимущества работы с dbt в [SubQuery](https://subquery.ru/?utm_source=docs&utm_campaign=getstart).

<div style="font-weight: bold;">✨ Быстрый старт в работе с dbt.</div>
<div style="font-weight: bold;">✨ Удобный интерфейс, оптимизированный под ускорение работы с моделями данных. Включает поддержку горячих клавиш, эффективные инструменты поиска, удобное форматирование.</div>
<div style="font-weight: bold;">✨ Наличие smart SQL консоли которая проверяет синтаксис запросов, оценивает кол-во обработанных строк, выполняет запрос фрагментами.</div>
<div style="font-weight: bold;">✨ Одновременный доступ не только к моделям, но и к схеме БД с возможностью просмотров результата исполнения моделей.</div>
<div style="font-weight: bold;">✨ Автоматическое создание модели прямо из консоли с предустановкой конфигурации.</div>
<div style="font-weight: bold;">✨ Графические DAGs зависимостей между моделями.</div>
<div style="font-weight: bold;">✨ Удобное заполнение документации.</div>
<div style="font-weight: bold;">✨ Вывод результатов запросов и гибкая работа с ними которая ускоряет процесс создания и валидации моделей.</div>
<div style="font-weight: bold;">✨ Компиляция, превью данных, доступная работа с логами.</div>
<div style="font-weight: bold;">✨ Всегда актуальная версия dbt-core и адаптеров БД (пока доступны Clickhouse и Postrges).</div>
<div style="font-weight: bold;">✨ Добавление запуска по расписанию в UI c vars, уведомлениями об ошибках, бэкфилами.</div>
<div style="font-weight: bold;">✨ Простая работа с таргетами и переключение между профилями.</div>
<div style="font-weight: bold;">✨ Возможность работы в отдельных ветках, история версий, публикация изменений, решение конфликтов</div>
