---
title: Ускоряем работу с данными в SubQuery.
---

## Работа с данными:
- **Запуск выделенного запроса в консоли**
  Выполняйте только выбранные части кода.
- **Результат SQL-запроса**
  Визуализация результата выполнения запроса.
- **Валидация SQL-запроса**
  Появляется красная метка в строке с ошибкой в запросе. При наведении на нее можно посмотреть расшифровку ошибки.
- **Подсказки в консоли при написании SQL-запроса**
  Подсказки автоматически появляются в процессе написания SQL-запроса.
- **Оценка количества обрабатываемых строк**
  Эстимация объема данных перед выполнением запроса.
- **Схема БД всегда под рукой**
  С возможностью обновления по одному клику.
- **Быстрая вставка имени таблицы и параметров в запрос**
  Экономия времени при написании SQL.
- **Превью данных**
  Просматривайте данные без необходимости запуска сложных запросов.
- **Выгрузка данных в файлы Excel/CSV**
  Сохраняйте результаты в удобном формате.
- **Широкая палитра команд для работы с dbt-моделями**
  Полный контроль над процессом разработки.
- **Публикация в мастер с комментированием**
  Прозрачное разворачивание изменений с описанием.
- **Просмотр изменений в файлах**
  Возможность отслеживать, что изменилось в ваших файлах.
- **Отмена изменений в файлах**
  Быстрый возврат к предыдущему состоянию файла.
- **Наглядное решение конфликтов в файлах**
  Переход к конфиликту и принятие нужного варианта.
- **История версий**
  Отслеживайте изменения и возвращайтесь к предыдущим состояниям.


## Настройка и управление:
- **Гибкая работа с таргетами и рабочими областями**
  Управление окружениями и рабочими областями разработки.
- **Заливка манифеста на S3**
  Автоматическая загрузка манифеста в облачное хранилище.
- **Генерация документации**
  Создание документации по проекту.
- **Наглядная работа с DAGs**
  Визуализация зависимостей моделей.
- **Фильтр DAGs по нодам и тегам**
    Удобный поиск и фильтрация элементов графа.
- **Создание папок**
  Удобная организация файловой структуры.
- **Перетаскивание файлов и вкладок**
  Гибкое управление расположением элементов.
- **Переименование вкладок**
  Для более удобной навигации и структуризации.
- **Поиск по файлам**
  Быстро находите нужные файлы.
- **Поиск по содержимому файлов**
  Ищите конкретные данные внутри файлов.


## Расписание и уведомления:
- **Простая настройка расписания**
  С возможностью просмотра истории запусков и поиска.
- **Уведомления об ошибках выполнения запуска на почту**
  Оперативное информирование о проблемах.
- **Простая работа с vars и бэкфилами**
  Легкость настройки переменных и заполнения данных за прошлые периоды.
